## 请求方法都有哪些？GET 和 POST 又有什么区别？

### 请求方法

Http/1.1 规定了八种方法，单词必须都是大写的形式。

1. GET:获取资源，可以理解为读取或者下载数据
2. HEAD:获取资源的元信息;
3. POST:向资源提交数据，相当于写入或上传数据;
4. PUT:类似 POST;
5. DELETE:删除资源;
6. CONNECT:建立特殊的连接隧道;
7. OPTIONS:列出可对资源实行的方法;
8. TRACE:追踪请求-响应的传输路径。

GET/HEAD
——从服务器获取资源
HEAD 和 GET 类似，也是从服务器获取资源，但是不会返回请求的实体数据，只有响应头（元信息），是 GET 的简易版，如果不需要资源的话，可以避免传输 body 数据的浪费。

POST/PUT
——向服务器提交数据，数据在 body 里；PUT 和 POST 作用类似，有微妙不同，通常 POST 标识新建，PUT 标识修改

DELETE
——删除资源，危险性大，很少用

CONNECT
——要求服务器为客户端和另一台远程服务器建立一条特殊的链接，这时 Web 服务器充当代理的角色

OPTIONS
——要求服务器列出可对资源实行的操作方法，在响应头 Allow 字段里返回。（主要用于跨域 CORS 处理）

TRACE
——用于对 HTTP 链路的测试或诊断，可以显示出请求 - 响应的传输路径。存在漏洞，会泄露网站的信息，所以通常也是禁止使用

#### 安全与幂等

安全：在 HTTP 协议里，所谓的安全，是指请求方法不会对服务器上的资源造成实质的修改，所有 只有 GET 和 HEAD 是安全的，因为是只读操作。

幂等：多次执行相同的操作，结果也都是相同的。

GET 和 HEAD 即是安全的也是幂等的，DELETE 可以多次删除同一个资源，效果都是“资源不存在”，所以也是幂等。

POST 是新增或提交数据，多次提交会创建多个资源，所以不是幂等的。

PUT 是替换或更新数据，多次更新一个资源，资源还是第一次更新的状态。所以是幂等的。

幂等：GET、HEAD、DELETE、PUT
非幂等：POST

### get 和 post 的区别

#### 语义

GET：获取资源，可以理解为读取或者下载数据

POST：向资源提交数据，相当于写入或上传数据

#### 幂等与缓存

**get**：“读取“一个资源。比如 Get 到一个 html 文件。反复读取不应该对访问的数据有副作用。比如”GET 一下，用户就下单了，返回订单已受理“，这是不可接受的。没有副作用被称为“幂等“（Idempotent)。因为 GET 因为是读取，就可以对 GET 请求的数据做缓存。这个缓存可以做到浏览器本身上（彻底避免浏览器发请求），也可以做到代理上（如 nginx），或者做到 server 端（用 Etag，至少可以减少带宽消耗）

**post**：不幂等也就意味着不能随意多次执行。因此也就不能缓存。比如通过 POST 下一个单，服务器创建了新的订单，然后返回订单成功的界面。这个页面不能被缓存。

试想一下，如果 POST 请求被浏览器缓存了，那么下单请求就可以不向服务器发请求，而直接返回本地缓存的“下单成功界面”，却又没有真的在服务器下单。那是一件多么滑稽的事情。

> 这题是一个坑，谨慎回答多说无益（菜是原罪）
